# Проекты, выполненные во время обучения на Яндекс.Практикуме

 Данные проекты были выполнены в ходе обучения професии "Аналитик данных".  
 1. [Исследование надежности заемщиков](loaners_analysis).   
    Изучено влияние семейного положения и количества детей заемщика на факт погашения кредита в срок.  
    Подробно проанализированы и заполнены пропуски в данных.  
    Категоризация целей получения кредита проведена с помощью выделения леммы в значениях столбца.  
 2. [Исследование объявлений о продаже квартир](real_estate_spb).   
    Выявлены факторы, влияющие на цену объектов недвижимости. Проанализировано, как меняется характер этого влияния в зависимости от
    географического расположения объекта. Изучено, как меняется цена в зависимости от месяца и дня недели публикации объявления.
 3. [Определение тарифа для телеком компании](telecom).   
    Проанализировано, за счет использования каких услуг приносят выручку пользователи разных тарифов.  
    Проведена статистическая проверка гипотез о различии выручки от пользователей двух тарифов, а также о различии выручки от пользователей из Москвы и других регионов.
 4. [Исследование консольных игр](console_games).   
    На основе анализа исторических данных о продажах игр определены перспективные игровые платформы, наиболее популярные жанры.  
    Проанализированы различия во влияющих на успешность игры параметрах в зависимости от региона.  
    Проверены статистические гипотезы о различии пользовательских рейтингов для разных платформ и разных жанров.
 5. [Аналитика в авиакомпании](aviacompany). 
    Данные выгружены и подготовлены при помощи SQL.  
    Проверена гипотеза об изменении среднего спроса на билеты в зависимости от того, проводились ли в рассматриваемое время различные фестивали.  
    Проведено сравнение количества рейсов в разные города и рейсов, совершенных самолетами различных моделей.  
 6. [Анализ бизнес-показателей Яндекс.Афиши](business_metrics).   
    Проведен когортный анализ пользовательских метрик, таких как Retention Rate, средний чек, LTV, CAC, ROMI, в разрезах различных источников.  
    Даны рекомендации по распределению маркетинговых затрат, определены наиболее перспективные источники привлечения клиентов.
 7. [Приоритизация гипотез и анализ результатов A/B-теста](ab_test).  
    Проведена приоретизация гипотез методами ICE и RICE.  
    Проанализированы результаты проведения AB-теста.  
    Построены и проанализированы графики кумулятивных показателей.  
    Проведена работа с аномальными значениями.  
    Проверены гипотезы о равенстве конверсии и среднего чека в группах.  
 8. [Исследование рынка заведений общественного питания Москвы](catering_market)   
    На основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы был проанализирован рынок и подготовлена презентация для инвесторов.  
    Даны рекомендации о типе заведения, возможности развития сети и возможном расположении заведения.  
 9. [Исследование поведения пользователей мобильного приложения](user_behaviour_analysis)     
    Построена и проанализирована воронка событий.  
    Исследован путь пользователя от просмотра главной страницы приложения до покупки.  
    Проанализированы результаты AB теста, сделан вывод об отсуствии влияния шрифта в приложении на пользователькое поведение.  
    
 
